（西也(せいや)）お金がない
（アーシェ）30円作戦の成果ですね
（西也）ううっ
とにかくだ このままでは
今月の給料が払えなくなる
（ティラミー･マカロン）
給料が出ない!?
（ティラミー）
そんなの聞いてないみ～！
（西也）うるさい！
ない袖は振れないのだ
（ティラミー）このままじゃ
キャバにも行けなくなるみ～
行くな
（マカロン）
パチンコは どうするろん？
だから 行くな！
そういうわけで
手っとり早くお金を稼ぐ
アイデアを出せ
（マカロン）みんなで競馬
（西也）ばくちに走るなっ
開幕 夜のテーマパーク
（西也）風営法違反だ
（モッフル）殴られ屋
（西也）お前 絶対反撃するだろ
（いすず）ＦＸは どうかしら？
（西也）待て その絵は何だ？
他だ 他にはないのかっ
（一同）う～ん
ろん そうだろん！
ドルネルの洞穴があったろん
何だ それは？
（いすず）
南に 第２パークがあるでしょ
ああ 資料に書いてあったな
それがどうした？
そこに洞穴があるろん
（モッフル）昔 うちには
ドルネルという
お花の妖精のキャストがいたふも
そいつが ある晩
酔った勢いで 仲間と一緒に
肝試しに出かけて…
先に要点を話せ
（モッフル）チッ
洞穴に財宝があったらしいふも
♪～
～♪
（大学生男子）
あの… クレープ２つ
あの… クレープ…
ほう
これほど立派なものとは
（いすず）この南エリアは
スポーツをテーマにした
第２パークをつくる計画だったの
それで 最初に建てられたのが
このスタジアムよ
（モッフル）そのあと
バブルがはじけて 計画が吹っ飛び
これだけが残ったふも
（いすず）このスタジアム含めて
南エリアは
今もずっと放置されたままなの
（西也）ふむ…
（いすず）結局 ドルネルは
洞穴から戻ってこなかったのね
（モッフル）そうだふも… よっと
ドルネルに同行した仲間は
どうなった？
（マカロン）衰弱しきって
発見されたろん
そいつが言うには
“洞穴の奥は
広大な地下迷宮だった”って
（西也）
その迷宮で財宝を見たんだな？
（ティラミー）
もし本当なら豪遊できるみ～
（西也）まっ 当てにはしないがな
（いすず）行き止まりね
そんなはずないみ～！
（モッフル）ティラミー
がっつきすぎだふも
お前達の 与太話に
つきあった俺がバカだった
さっさと帰…
ああっ
隠しスイッチがあったみ～！
（西也）隠れとらんぞ！
（ティラミー）
とりあえず押してみるみ～！
おい 待て！
（ティラミー･モッフル･マカロン）
おお～っ
（モッフル）どうやらマジふも
（マカロン）
こんなロープレも あったろん！
（ティラミー）さあ
盛り上がってまいりましたみ～
行きましょう
待て待て
せめて
様子を見てからにしたほうが…
あっ
（マカロン･ティラミー･モッフル）
しまった～！
（マカロン）戻れないろん
（ティラミー）
クソ～ッ ワナだみ～
（西也）だから言っただろうっ
はあ～
進むしかなさそうね
（ノック）
（ミュース）失礼します
可児江(かにえ)さん
新しいショーのことで ご相談が…
あれっ？
（シルフィー）バフ～ン
（コボリー）いすずさんも
可児江さんも いないです
（サーラマ）連絡してみたら？
え～っと
（携帯の着信音）
（いすず）ここ 電波入るのね
（ミュース）“謎の穴”？
（サーラマ）てか この顔文字 何？
（シルフィー）スケルトーン！
ここは？
（扉の守護者）フハハハハハ
-（モッフル達）あっ
-（西也）何だ？
（扉の守護者）我は扉の守護者なり
冒険者達よ
我が前へと進み出るがよい
-（西也）しゃべった
-（マカロン）バカな…
科学の常識では考えられないみ～
お前ら 魔法の国の住人だろう！
（ティラミー･マカロン）おお～っ
（扉の守護者）
好きなひつぎを選ぶがよい
さすれば なんじに
魔物をほふる武具を与えん
（ティラミー）
まさか この中に伝説の武器が？
（マカロン）取ったら
呪いがかかるとかじゃないろん
（西也）うんっ？
スコップ？
（モッフル）スタンガンふも
金属バットろん
火炎瓶だみ～
チェーンね
何だ
この凶器準備集合罪は
（扉の守護者）
では進むがよい 冒険者達よ
（マカロン）どこから何が出るか
分からないろん
（モッフル）油断するなふも
（ティラミー）うんっ 何か踏んだ
（マカロン）
ガ ガ ガチで死ぬかと思ったろん
（ティラミー）あああ
財宝探しなんてやめるみ～
もう帰るみ～！
（西也）帰るって どうやって？
（モッフル）落ち着くふも
ここは
気を引き締めたほうがよさそうふも
いすず
分かってるわ
（モッフル）ティラミーと僕で前衛
マカロンは後衛で
トラップを見つけたら報告ふも
いすずは小僧の護衛ふも！
（いすず･ティラミー･マカロン）
サー イエッサー！
（西也）何だ このノリは
（モッフル）では前進ふも！
あっ…
やっちゃったふも
（西也）おいっ！
（地響き）
（マカロン･モッフル･ティラミー）
定番トラップ来た～！
（モッフル）総員退避ふも！
（携帯の着信音）
（サーラマ）だから何なのよ
この顔文字は
（シルフィー）リュージュ～！
（シルフィーのぶつかる音）
あっ
可児江君！
（西也）うわっ
千斗(せんと)！
（マカロン）ううう ろ～ん！
ああ～っ！
千斗～！
可児江君 ひどいみ～
（モッフル）
とにかく 今は逃げるふも！
千斗…
（モッフル）
落ち込んでいる暇はないふも
まずは迷宮からの脱出だふも
（西也）分かってる しかし…
（ティラミー）
静かに 何かいるみ～
（西也）何だ？　こいつら
戦闘タイムだみ～
（モッフル）上等だふも
おい 戦うのか!?
（モッフル）ふんっ
怖けりゃ後ろで震えてろふも
（ティラミー）来たみ～！
（モッフル）イーン カミーング！
そーれっ！
（殴る音）
（モッフル）フッフッフ
血だるまにしてやるふも
（ティラミー）
ここが お前らの墓場だみ～
お前らなあ
（いすず）うっ うう…
（マカロン）うう～ん
あっ
（いすず）ここは？
（マカロン）多分 ろう屋だろん
お風呂入りたい
（マカロン）ここを出るのが先ろん
はあ～
（マカロン）
これ どうやったら開くかな？
いすずちゃんは
何か いいもの持っ…
これでいいかしら？
さすがだろん
変ね 静かすぎるわ
（マカロン）警報が鳴っても
おかしくないろん
（謎の声）ウハハハ
この画像ウケるねる～
フフッ フフフ フフフフ～
フフフフ…
-（いすず）何なの？　この部屋
-（謎の声）うんっ？
（謎の声）もう ご飯の時間？
あっ あんたは…
あんたはドルネル！
（ドルネル）うんっ？
（西也）こんなに
スコップを振り回すなんぞ
生まれて初めてだ
（ティラミー）
火炎瓶がなくなったみ～
どこかに都合よく
化学肥料とか ないかみ～？
爆薬くらいなら
作れるんだけどみ～
（西也）お花の妖精が
そういうこと言うな
（西也･ティラミー）
うんっ？　なっ！
-（西也）また来やがった！
-（モッフル）奥に逃げるふも！
（ドルネル）ということねる
つまり
誰も迎えに来てくれなくて
暇だから プラモ作ったり
アニメ見たり
ネットを引いてもらって
ゲームをしてたりしたわけね
（ドルネル）うん
（マカロン）しかも 10年間も？
（ドルネル）
うん 居心地よかったねる
（ドルネル）僕ねる
何かおやつ持ってきて
ポテトチップがいいねる
あと ウーロン茶とコップ３つねる
よろしくねる～
ドルネル パークでは
あんたが行方不明で
死んだ扱いにされてるんだけど
（いすず）どうしてパークに
無事を知らせなかったの？
うん
長めの休暇のつもりだったねる
でも時間がたったら
連絡しにくくなっちゃって
しかも その頃に
ＭＭＯ(エムエムオー)にハマっちゃったねる
（いすず）ＭＭＯ？
（ドルネル）
ネットゲームのことだねる
一番ハマったときは
１日 20時間くらい
インしてたねる
（マカロン）ガチのクズだろん
（いすず）でも 人目につかずに
暮らしていたのに
なぜ 消滅しなかったの？
（ドルネル）多分 ネカマで
人気だったからねる
（マカロン）
すごくいいかげんだろん
（モグート族１）お客様～
（モグート族１）
お茶をお持ちしたもぐ～
サンキュー
（いすず･マカロン）お客様？
（ティラミー･西也･モッフル）
ええいっ！
ハア ハア ハア…
まったく とんでもない所だみ～
（西也）な… 竜だと？
（モッフル）もうね
どうしろっつーんだふも
詰んだみ～
（ルブルム）我は赤竜ルブルム
人知を超越した者なり
答えよ なぜ我が眠りを妨げる？
（ティラミー）
どどどどど どーするみ～？
（モッフル）
落ち着け 相手の出方を見るふも
…とか言いつつ 俺を盾にするな！
（西也のせきばらい）
え～っ
赤竜ルブルムとやら
邪魔したのは謝罪する
だが 今 我々は道に迷って
仲間とも
離れてしまっていてだな…
（ルブルム）
人知を超越した この我に
嘘が通じるとでも
思っているのか
貴様らは
財宝を狙って ここに来たのだろう
（西也）違う
俺は支配人代行として
パークの施設を見に来ただけだ
（ルブルム）ふんっ
太古の昔に生を受け
人知を超越した この我を
あざむけると思うのか！
（ティラミー）さっきから
“人知を超越した”って
ウザいみ～
よさんか
（ルブルム）我を愚弄するか
ならば 貴様らの罪
その身をもって償うがいい！
（ティラミー）いよいよヤバイみ～
（モッフル）こうなったら
１匹でも多く道連れにするふも
ええい イチかバチか
おい ルブルムとやら さっきから
人知を超越したとか連呼してるな
笑わせるな それこそ信じられん
ううっ 今 何とぬかした？
（西也）
お前なんぞより 俺のほうが
よっぽど頭がいいと言ってるんだ
ふんっ ならば その証しを見せよ
（西也）
上等だ 何か俺に質問してみろ
ただし 俺が正解を言ったら見逃せ
いいな？
（ルブルム）よかろう
しかし
貴様が答えられなかった場合は
覚悟するがよい
ＯＫだ
来い！
（ルブルム）
小さき者よ おぬしに問おう
遠い言い伝えの物語だ
かつて上古(じょうこ)の世
武王とうたわれた…
（ルブルム）
こやつに分かるものか
賢者 トーデメ･オンシーショの
聖杯のことなど
（西也）
賢者 トーデメ･オンシーショの聖杯
（ルブルム）えっ
まだ質問の途中なんだが
（西也）正解だろう？
ああっ えっと…
-（西也）正解なんだな？
-（ルブルム）はい
すごいみ～ 可児江君
何で分かったみ～？
（西也）ふんっ 企業秘密だ
（ルブルム）
なっ 何かのイカサマだ
最難関といわれる—
シュベールト農業大学
畜産錬金学科の入試問題だぞ
お前らに解けるはずがない
-（西也）入試の過去問かよ
-（モッフル）ださっ
え～い うるさい うるさ～い！
やはり貴様らを生かしておけぬ
急に小物っぽくなったみ～
（モッフル）ふーん
何か倒せそうな気がしてきたふも
ふも～っ ふんっ！
（ルブルム）ぐはあっ
ああっ ああ…
（モッフル）さすがにタフふもね
-（モッフル）ならば！
-（西也）やめろ
（モッフル）
食らうふも 秘技･破龍滅殺(はりゅうめっさつ)！
-（西也）やめろって
-（モッフル）もっ
（モッフル）何するふもっ
あいつをよく見ろ
すんません マジすんません
調子に乗ってました
てか 今のは
やりすぎだと思いますよ
そりゃ私も
久しぶりのお客さんで
ハッスルしすぎた感は
否めませんが
-（西也）お客さんだと？
-（ルブルム）ええ
あなた方は 当アトラクション
“ルブルムの試練場”が
始まって以来
２組目の来場者になります
（モッフル･西也･ティラミー）
アトラクション!?
（いすず）その話は本当よ
（西也）千斗！
（ティラミー）２人とも
無事だったんだみ～
…って あんたは
あんたはドルネル！
そのリアクション もういいねる
（モグート族２）ふぃ～ もぐ～
あっ
（西也）昔 ボツになった
アトラクションだと？
（タラモ）
詳しくは おいらが説明するもぐ
（タラモ）おいらの名はタラモ
モグート族の族長だもぐ
（西也）お前が責任者か
なら説明してもらおう
ちなみに 時間がもったいないから
20秒でな
（タラモ）ＯＫ！
おいら達は土木建設が超優秀で
昔から あちこちの権力者に
狙われてた
それで弱ってた頃
当時パークが この土地を
使わせてくれて かくまってくれた
ただし書類上は
アトラクションの必要があった
はい 20秒切った
（モグート族達）おお～っ
（モッフル）つまり
（タラモ）モグート族は
暴君の支配するポリーティア王国に
狙われてたってわけもぐ
それで 当時のパークが
モグート族に
こっそり便宜を図ってたようね
不審な資金の流れもあったみたい
金まで
つぎ込んでいたのか
（タラモ）最初だけ
建設資金をいただいたけど
そのあとは 自前の資金を
切り崩して生活してたもぐ
（いすず）
資金を切り崩したって まさか…
（タラモ）この大広間には
おいら達の財宝があったんだけど
もう使いきっちゃった
（マカロン･モッフル･ティラミー）
ええ～っ！
（ティラミー）
そんなのってないみ～
（携帯の着信音）
（マカロン）
一体何のために苦労して
ここに来たと思ってるんだろん
（携帯の着信音）
（コボリー）これは大丈夫なの？
（シルフィー）ボブスレー！
（シルフィーのぶつかる音）
（ラティファ）今日は何やら
大変だったと聞いております
ああ そのことで話があるのだが
（西也）…というわけなんだが
（ラティファ）
そうですか そんなことが…
可児江様 実は…
（タラモ）お～い
支配人さ～ん
（ルブルム）わあっ 危ない
皆さん どいてください
すいません
従業員用の通路が
通れなくて
（西也）その図体(ずうたい)で
一般道を
越えてきたのか!?
（タラモ）支配人さん
お会いできて嬉しいもぐ
はい 私もです
（西也）うんっ？
（ティラミー）可児江君
（マカロン）お知らせがあるろん
（西也）どうかしたのか？
（モッフル）さっき調べたら
ポリーティア王国が 革命で
つぶれてたのが分かったふも
モグート族が狙われることは
もうないみ～
（西也）そんな いい加減な…
（タラモ）それは本当もぐか!?
（モッフル）本当ふも
（タラモ）ついに自由もぐ
なら お願いもぐ
おいら達を雇ってほしいもぐ！
-（西也）何？
-（ルブルム）私も雇ってください
頑張って
お客様を怖がらせますので
可児江様 皆さん
こうおっしゃっていますが
分かった 雇ってやる
-（タラモ）本当もぐ!?
-（西也）ああ
（西也）その代わり
みっちり働いてもらうぞ
（モグート族達）やったもぐ～
（西也）ふう…
（いすず）可児江君
お金はどうするの？
（マカロン）あっ それなら
いい方法があるろん
（かなづちの音）
これを一晩で造ったのか!?
（買い取り業者）
うん こんな感じです
ほう
（ドルネル）
ああ～っ ああっ ああ～っ！
ああ～っ あああ～っ！
（いすず）
ドルネルのコレクションのおかげで
今月は しのげそうよ
（西也）うん
（いすず）でも
根本的な解決にはなってないわ
一体どうするつもり？
（西也）はあ～
（ティラミー･マカロン）
クックックック…
（ティラミー）
例のブツが手に入ったみ～
早速 試してみるろん
楽しみだみ～
（マカロン･ティラミー）
クックックック…
♪～
～♪
（いすず）
今回は“ＰＬＡＮＥＴ(プラネット)ＤＩＮＯＳＡＵＲ(ダイナソー)”
恐竜の時代を探検する
アトラクションよ
ちなみに トリケンも
たまに出演しているみたいよ
（西也）
営業部長だけじゃなかったのか
（いすず）
スリル満点 感動のドラマ
三畳紀から白亜紀まで
恐竜の歴史を楽しく学べるわ
（西也）ほほう それで
最後はどうなるのだ？
-（いすず）絶滅して終わりよ
-（西也）それ 子供が泣くだろ！